Русский | [English](https://github.com/rosgear/rg-cms-standard/blob/main/LICENSE.en.md)

# Лицензия и лицензионный ключ

## Понятия
- Веб-приложение RosGear - это программное обеспечение, которое размещается на 
удалённом сервере и доступно пользователям через Интернет.
- Компоненты веб-приложения RosGear - это модули, расширения модулей, плагины и виджеты 
установленные в каталоге "/modules" веб-приложения, включающие в себя программный 
код и вспомогательные файлы.
- Библиотеки RosGear - это набор сценариев PHP расположенных в каталоге "/vendor/rosgear"
веб-приложения.

## Применение лицензий

Лицензия MIT применяется для всех компонентов веб-приложения RosGear.  
Лицензия BSD 3-Clause применяется для всех библиотек RosGear.  
Лицензия [GPL-3.0 or later](https://github.com/spdx/license-list-data/blob/main/text/LGPL-3.0-or-later.txt) применяется для всех редакций веб-приложения RosGear опубликованных на GitHub.

### Лицензия MIT

Copyright (c) 2026, RosGear (https://rosgear.ru/).

Copyright (c) 2026, Anton Tivonenko <anton.tivonenko@gmail.com>.

Данная лицензия разрешает лицам, получившим копию данного программного обеспечения и сопутствующей 
документации (в дальнейшем именуемыми «Программное Обеспечение»), безвозмездно использовать 
Программное Обеспечение без ограничений, включая неограниченное право на использование, копирование, 
изменение, слияние, публикацию, распространение, сублицензирование и/или продажу копий Программного 
Обеспечения, а также лицам, которым предоставляется данное Программное Обеспечение, при соблюдении 
следующих условий:

Указанное выше уведомление об авторском праве и данные условия должны быть включены во все копии или 
значимые части данного Программного Обеспечения.

ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ 
ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, СООТВЕТСТВИЯ ПО ЕГО КОНКРЕТНОМУ НАЗНАЧЕНИЮ 
И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ИМИ. НИ В КАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛИ НЕ НЕСУТ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПО КАКИМ-ЛИБО ИСКАМ, ЗА УЩЕРБ ИЛИ ПО ИНЫМ ТРЕБОВАНИЯМ, В ТОМ ЧИСЛЕ, ПРИ ДЕЙСТВИИ КОНТРАКТА, 
ДЕЛИКТЕ ИЛИ ИНОЙ СИТУАЦИИ, ВОЗНИКШИМ ИЗ-ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ИНЫХ ДЕЙСТВИЙ С 
ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ.

### BSD 3-Clause

Copyright (c) 2026, RosGear (https://rosgear.ru/).

Copyright (c) 2026, Anton Tivonenko <anton.tivonenko@gmail.com>.

Разрешается повторное распространение и использование как в виде исходного кода, так и в двоичной форме, 
с изменениями или без, при соблюдении следующих условий:

- При повторном распространении исходного кода должно оставаться указанное выше уведомление об авторском 
праве, этот список условий и последующий отказ от гарантий.
- При повторном распространении двоичного кода должна сохраняться указанная выше информация об авторском 
праве, этот список условий и последующий отказ от гарантий в документации и/или в других материалах, 
поставляемых при распространении.
- Ни название <Организации>, ни имена её сотрудников не могут быть использованы в качестве поддержки или 
продвижения продуктов, основанных на этом ПО без предварительного письменного разрешения.

ЭТА ПРОГРАММА ПРЕДОСТАВЛЕНА ВЛАДЕЛЬЦАМИ АВТОРСКИХ ПРАВ И/ИЛИ ДРУГИМИ СТОРОНАМИ «КАК ОНА ЕСТЬ» БЕЗ КАКОГО-ЛИБО 
ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ИМИ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ 
КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НИ ОДИН ВЛАДЕЛЕЦ АВТОРСКИХ ПРАВ И НИ 
ОДНО ДРУГОЕ ЛИЦО, КОТОРОЕ МОЖЕТ ИЗМЕНЯТЬ И/ИЛИ ПОВТОРНО РАСПРОСТРАНЯТЬ ПРОГРАММУ, КАК БЫЛО СКАЗАНО ВЫШЕ, НЕ 
НЕСЁТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ОБЩИЕ, СЛУЧАЙНЫЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ ИЛИ ПОСЛЕДОВАВШИЕ УБЫТКИ, ВСЛЕДСТВИЕ 
ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОТЕРЕЙ ДАННЫХ, ИЛИ ДАННЫМИ, 
СТАВШИМИ НЕПРАВИЛЬНЫМИ, ИЛИ ПОТЕРЯМИ, ПРИНЕСЕННЫМИ ИЗ-ЗА ВАС ИЛИ ТРЕТЬИХ ЛИЦ, ИЛИ ОТКАЗОМ ПРОГРАММЫ РАБОТАТЬ 
СОВМЕСТНО С ДРУГИМИ ПРОГРАММАМИ), ДАЖЕ ЕСЛИ ТАКОЙ ВЛАДЕЛЕЦ ИЛИ ДРУГОЕ ЛИЦО БЫЛИ ИЗВЕЩЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ. 

## Лицензионный ключ

Лицензионный ключ или ключ продукта (далее ключ) – это уникальная буквенно-цифровая последовательность, которая 
указывается при установке веб-приложения RosGear. Если веб-приложение установлено, то ключ указывается в настройках.

Ключ применяется для установки и обновления компонентов, и библиотек веб-приложения. Ключ может быть уникальным, 
как для пользователя, так и для всего веб-приложения или IP-адреса сервера. Ключ может иметь срок действия и 
продлеваться пользователем.

Ключ может быть платным и бесплатным. Платный ключ даёт возможность устанавливать коммерческие компоненты или 
компоненты имеющие расширенный функционал, а также получать техническую поддержку и документацию разработчика.
